Vimos quantos comandos shell
fornecem um arquivo ou um diretório,
como o ls e o cd,
mas esta não é a única coisa
que podemos dizer a eles,
pois eles também suportam opcionais,
flags ou parâmetros,
que ativam comportamentos extras
ou recursos especiais.
Eis um exemplo: ls -l.
O -l é uma opção do ls.
Também podemos usá-lo
com o nome de um diretório,
desta forma.
Isso imprimirá uma listagem
mais longa e detalhada dos arquivos.
O l significa "longa".
Experimente para ver
o que você encontrará.
Eis outra coisa
que podemos experimentar.
O shell permite combinar
nomes de arquivo com um padrão.
Imagine que você deseja listar
todos os arquivos em PDF
do diretório Documents.
Para isso, usamos o asterisco
desta forma:
ls/ -l Documents/*.pdf.
O shell transforma o asterisco
em uma lista com todos os arquivos
cujos nomes combinam
com esse padrão.
Nesse caso, serão os arquivos
cujos nomes terminam com .pdf.